**11.26** 


宝宝
有的时候我在想为什么这么喜欢你
愿意做这么多疯狂的事情
刚刚突然意识到
我喜欢你，和你在一起的时候
无论是走路吃饭游乐
能牵着你的手
我的幸福感爆棚

**11.28** 


梁宁说到：“情绪是人的底层系统，当你控制不住情绪，所有的APP都失效了，当你陷入爱情的疯狂情绪，所有的APP都失灵了。”
十分认同啊！

**11.29** 

才分别不到一个星期
我就分外的想你
我尝试着不去那么想你
可是忍不住啊。。。

**12.2** 

昨天老婆去香港爬山，一天没有联系。晚上回来的时候特别累特别晚，也没有去打扰老婆。
这才分别一周，我感觉我浑身每个毛孔每时每刻都在想你。这可咋办呀

**12.3** 

宝宝赶快好起来~
声音都嘶成这样，好心疼

**12.4** 

我不喜欢你说我要求多
我不喜欢你对我漠不关心
我不喜欢你对我的关心、担心、烦心不回应

**12.6** 

同事异地四年的男朋友上周回来了，同事一直在说和她男朋友找房子、两个人一起做饭的一些琐事。内心真的好羡慕他们。想想一年多之后我也要和宝宝在一座城市了，好期待。期待和宝宝下班之后吃完饭散散步、一起吐槽同事和领导，周末了一起买菜做饭吃火锅~想起这些我就不由自主的笑了。
我觉得两个人在一起就是生活彼此羁绊，那些琐碎的、烦恼的、开心的、迷茫的、无聊的、激动的、惊喜的、担心的、忧虑的、痛苦的、郁闷的、失望的小烦恼和小幸福，分享给彼此。毕竟，生活就是零碎的呀。我们一起把这些零碎的小东西，捏成我们的共同生活。

**12.8** 

今天看到了十种相思：

第一种：思君如满月，夜夜减清辉

第二种：啼时惊妾梦，不得到辽东

第三种：人面不知何处，桃花依旧笑春风

第四种：相思相见知何曰，此时此刻难为情

第五种：一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头，又上心头。

第六种：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

第七种：当时明月在，曾照彩云归。

第八种：似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

第九种：直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。

第十种：自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。

宝宝是哪种相思呢？

我希望我是：老来多健忘，唯不忘相思。

**12.13** 

今天宝宝说冷，感到孤独，想家。

冬天就是这样，环境的寒冷让人分外想念亲人、情人。

想想在一千多公里外，还有我在挂念着你，会不会感觉好点呢？

送宝宝一句诗：曲屏先暖鸳衾惯，夜寒深、都是思量。

**12.15** 

今天在youtube上看到一个视频：28岁我的十五个感悟。

与宝宝共勉~

序：千万不要有拖延症

1.永远不要瞧不起努力 

2.要主动打招呼 

3.尽量坦诚 

4.培养独立的兴趣爱好（学会独处） 

5.把时间花在真正重要的事情上

6.有自己的标准，不被别人左右 

7.关心别人做事的过程，而非结果 

8.问别人，不如听听自己 

9.不要害怕失去朋友 

10.长期关系中，人品比才能重要

11.大部分友谊不一定越近越好 

12.害怕被人抛弃，不如被人需要 

13.每天都会聊天的情侣，关系不会太坏：情侣间要尽量多沟通

14.经济独立才能人格独立 

15.不开心没关系，记得看医生

附上链接：https://www.youtube.com/watch?v=tbV7C_ADmEk

**12.16** 

有人说，情侣尽管异地，但是看得都是同一片星空。

但是现实却是，我这大雪纷飞，你那四季如春。我这艳阳高照，你那乌云密布。仿佛我们都不是在同一个世界。

可是，这一切都阻挡不了我对蕤蕤的感情~

**12.19** 

感觉好久没有见到宝宝了。
元旦特别想和宝宝一起跨年~

**12.20** 

每次和你聊天，你一下子就消失了。

每次给你发消息，你都会在七八个小时之后回我，仿佛没有看到我的消息。

每次你都说手机没电了，可是你玩手机玩到没电，拍照拍的手软，进出地铁口。你为什么看都不看我的微信？

交流是需要反馈的，你找我，我有求必应。我找你，你长时间不回我，而且不给我反馈，这样会抑制我找你的冲动，久而久之，大家就会彼此不想找大家。

我因为爱你，所以常常想跟你道歉。我的爱沉重，污浊，带着许多令人不快的东西，比如悲伤、自怜、忧愁、绝望、我是如此的脆弱不堪，以至于经常被这些负面情感打败，好像在一个泥潭里，越挣扎越下沉。而我爱你，就是我希望把你拖进来，却希望你来救我。

同事们今天都在谷歌搜名字，手贱搜了一下你的名字。看到了你和你前男友的图片和报道。我懵逼了，心里非常的难受。文章中你们被比作春娇与志明，然后想起你的朋友圈背景图是春娇与志明，看到了你们的合照，而我们的合照很少，并且你从没有po到网上过，心里非常难受非常失落。虽然这是过去的事情了，但是想想我好像没有一点比得上他：照片中他很高很帅，还是你最喜欢的广东人。你们是一见钟情……突然感觉好自卑。

今天你又生气了，说我限制你了，我粘你了，你说你受不了。哎，是我太缺乏安全感了吧，总希望能够参与到你每天的生活。不粘你不是做不到，可是你知道吗？你曾经跟我说过，你之所以跟你前男友分手是因为你觉得跟他没话说了。我好担心如果我们彼此都不怎么联系，有一天突然发现彼此最近发生了什么事情？心情怎样？在忙什么？这些问题通通都不知道了。昨天美团裁员的消息我发给你了，你没回我，我去吃捞王，拍了照片给你，你也没有回我。虽然你很忙，但是我和你沟通你一直都不回应，你正在切断我们情感交流的通道。有的时候一句话、几个字就能给与的关怀，为什么非要这么懒呢？比如我给你发捞王的照片，你回复一个“和谁去吃的呀”，“我也想吃火锅了”这种，都可以的呀。我对你是尽力做到有求必应，不论是你跟我说工作忙、见朋友累、论文等等，我都会回应你让你感受到我对你的关心，让你感受到我也参与到你的生活。同样，我希望你能够给予我多一点回应，多一点关心，少一点“我受不了”“你什么都限制我”这种话语，这些事情不占时间，只需要你稍微付出一下。好的爱情是共同付出，一起经营的，不是吗？


在知乎上看到一个回答：

你确定你想要一个完全不粘你的人谈异地恋吗？想象一下，他从来不主动找你，你找他他半天才回几个字，你问他做什么他说看电影，学习，和哥们玩，反正就是想不起来你。如果喜欢这种，你该好好想想你是不是爱他，你是不是想和他有结果，你是不是更爱有男朋友的你这个身份，或者你的生活是不是有没有他你都一样。如果不是，建议你学会给你男朋友安全感，遇到这种伴侣很多人都只会指责对方不成熟，却不知道是因为自己没有表现出丝毫在意导致的。你对你的生活很主动，但是对他缺乏主动性，你越逃避指责他就越害怕越粘。这两种假设，前者建议你分手，你不爱他。后者建议你和他谈独立性话题之后提高自己的主动性。做给他看，用行动证明宝贝我心里有你，你放心的经营自己的生活去。

**12.23** 

昨天冬至，我又又又又惹宝宝生气了~

事情是这样的：冬至宝宝本来和外婆约好爬山的，但是起晚了就没见到，心情很失落。我出去玩了，回家的时候什么都没想就把玩的照片发给宝宝，然后惹宝宝不开心了。我觉得这是我没有同理心的表现，作为一个PM，同理心是一项非常重要的特征。在明知道宝宝心情不好的情况下还给宝宝发吃喝玩乐的照片，这不是摆明了惹宝宝生气吗！？害得宝宝白天被外婆“抛弃”不开心，晚上又被我惹生气，还半夜三更吃了包极高热量的薯片。。

在此，我深刻的反省自己的过失，以后尽最大可能的不惹宝宝生气，不让宝宝半夜吃薯片。

**12.25**

今天圣诞节，没办法陪宝宝过圣诞，心里很失落。

今天听了一个同事的转正答辩，还和几个同事讨论了很久关于我的表达障碍，他们都在帮我破除心里障碍，很感激。

简单来说有三个很大的收获：1，介绍自己的经历的时候不要求全，找一两个点吸引别人，让别人记住你就行了。2，不要总觉得自己不会，这个世界上不懂的人太多了，并不是人人都是专家。所以要大胆的说。即使遇到专家，不会是很正常的，不要觉得这是一件丢人的事情。3，找到一个点把自己的经历都串起来。我想到的是新零售。本科物流工程，yanjiu

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTIxNDU0NjI1NDMsLTIwNzEwNzcxNTAsMT
EzNTI4NzA5MSwtMjA1MDg4NjA4NSwtMjA4NTkwMzIwNCwtOTkw
MjI4NTAsLTUyNjQ1NDk3MSwtMTI0NzgzODY1NiwxOTUzNTk3NT
g3LDExNTAwMjQxODFdfQ==
-->