
**2.2**

嗨，二月你好。最近几天，通宵了两次，都是因为打牌，而且都输了。昨天输的最惨，输了4K，最后给了BMY 2.6K。这两次打牌我发现一个规律， 每次都是一点左右，我就开始脑子不清醒，开始输，两次都是先赢后输。特别是昨天打德州这种需要一点技术含量的牌，后面真的是脑子不清醒了，算概率，看牌面都稀里糊涂的，加上被bluff了几把，筹码太浅，导致我唯唯诺诺不敢冒险。这样的情况不输钱，天理不容。BMY说要我好好学，我应道：我学了去上海一年不打也忘记了，我也不会在网上打，因为我知道网上的赌博游戏都是被后台监控、操作的。德州不比麻将什么的，需要合适的场地、筹码还有足够多的人才能组个局。emmm，我觉得就是为自己的懒惰找借口吧。我向来是这样，生活中大多数的事情都抱着一个无所谓的态度，吃饭无所谓，穿衣无所谓，玩什么无所谓，游戏输赢也无所谓。打牌我从不看攻略，游戏也不会刻意练习，不会去看攻略等，因为我真的很无所谓啊，我觉得，穿衣吃饭过得去就行，游戏开心就好。我感觉我是一个特别认真的人，但有个前提条件，这件事情需要让我上心，例如考研、例如学习。写到这里我突然发现，好像这辈子就没几件事情让我有所谓呢？我觉得如果我对所有的事情都特别的有所谓，会过的很累。我现在觉得，这样是不是不太好呢？我是不是应该去慢慢学习对自己的事情多一点心，多把心思放在自己身上，放在周围的事情身上呢？我觉得这个想法不错，那么从今天开始，就开始慢慢关注周围的事情吧，比如慢慢关注所在城市的位置、吃过的餐厅名字、特色、菜名，衣服的品牌，车的品牌等。不要觉得琐碎，不要觉得无意义，或许这是一个让我自己活到当下的最简单的方法。

今天走在路上突然想到一件事情：为什么过年大家都问没有意义甚至有些戳伤别人伤心地的问题呢？比如工资、年休、恋爱状况等。我觉得吧，问这些的都是三姑六姨等亲戚，年龄和你不一样，经历和你不一样，说句实话，和你就是两个世界的人。你说两个世界的人能问出什么问题？可能你们的共性就只剩下“人”这个属性了，“人”这个属性能引申出什么问题呢？不外乎就是生老病死吃喝玩乐儿女情长工作学习。生老病死太沉重，吃喝玩乐难聊，那就儿女情长工作学习，这两件事情是每个人生活中不可缺少的，那就从这两点开始寒暄不用担心冷场啦~想通了这个，我估计很多人就不会那么吐槽春节来自三姑六姨的“问候”啦。

**2.10**

好久没写日记了。主要是过年累，过年也忙。今年过年打牌输了7k，以前打牌都是玩麻将、扎金花、斗牛等，这些运气成分大的游戏，还可以玩一玩，今年开始玩德州扑克这种高级玩意。打牌的时候发现这群逼都是深入研究过德州的（竟然还看德州的书……），我这种只知道规则的纯小白，怎么玩的赢他们？输钱也是应当的。将这个经验推演到炒币，我输钱也是应当的。立下flag，2019年专心学习和工作，不参与任何赌博游戏和赌博衍生游戏。嗯，我说到做到。

过年期间深入思考了一个问题，就是教育问题。那天跟ZCG说起家长子女这个话题，我们都一直认同“90%的家长都是没有资格成为一名家长的”，然后举了生活中的好多例子去证明这个结论。我也顺着这个话题跟我爸妈讨论过，结果可想而知——爸妈用“我看你怎么养你子女的，我看着的”结尾——这句话无懈可击，因为这是当下不可能发生的事情，于是乎不可验证。实际上是逻辑错误：我们讨论的是教育问题，首先与个人教育子女无关，这是普遍性与特殊性问题。其次与教育子女的好坏无关，因为知行未必能合一，更何况影响子女成长的因素不仅仅是父母。

其实吧，跟父母谈教育之所以谈不好，最大的一个问题就是你们根本不是站在同一个对话平台上——父母永远以高姿态去审视你，以爱来绑架你。父母曰：世上没有哪个父母是不希望儿女好的。道理是这个道理，但是目的和结果是不一样的，目的是唯心的，不可验证的，结果是唯物的，是可验证、可观察的。林林总总，发现，中国人实在是太缺乏逻辑思维了。这也是我需要学习和弥补的东西。

前天ZCG说，现在在LCX提到我的名字，她会当场爆炸。不知道，为什么我竟然有一丝丝开心。我跟ZCG说了我跟LCX的故事，我觉得那时候的自己真的真的真的真的好傻逼哦，现在的一切都是咎由自取。我把所有的想法，都跟ZCG说了，甚至希望有一天她能转达一下（当然这个可能性几乎为零）。其实吧，细想一下，转达了又如何呢？我也不会跟她有任何联系的——因为我不希望改变她在我心目中的形象，我也无意改变我在她心中的傻逼形象。就当彼此活在高中时的记忆中，我傻逼幼稚猖狂，她文艺情商高对我好，挺好。我跟两个水瓶座谈过恋爱，我扮演了一好一坏两个迥然不同的角色，嗯，天道轮回，老天就是要告诉我，善恶终有报，你怎么伤害别人，日后必加倍还你。背负的一切苦难和伤痛，权当赎罪。

**2.11**

我一直吐槽滴滴：人家美团派单是就近原则，打到车几分钟之后就能接到你，滴滴不是就近原则，滴滴接单的司机都是几公里外的。今天得到了内部人士的解答：之前滴滴是按照就近原则派单，司机会选择订单密集区域停下来等单，但是往往订单密集区域有停车时间限制，于是他们不得不走，一走的话就失去了最近位置。这样导致很多司机都接不到单。司机也是滴滴最重要的一类用户，滴滴这类平台，需要平衡好司机和消费者的利益和用户体验，于是乎滴滴时而偏向用户时而偏向司机，寻求一个动态平衡。这个问题说明两件事情：1，大平台很多看似不合理的地方，实际上是利益权衡的结果。2，产品不是闭门造车，没有用户反馈数据，就不要瞎扯淡！

**2.16**

嗯， 侧脸真的很像啊。昨天看电影的时候我都惊呆了。但是呢，我已经有过一次情感转移的经历了，这是非常不理智而且非常痛苦甚至有点神经病学的症状。人生的厚度在于去经历，有些事情经历过一次就够了，多多无益啊！这段时间好好改简历，准备面试。春招目标：网易PM599计划~

**2.19**

蛋疼的上海，蛋疼的实习生。所有我喜欢的岗位都他妈在北京！上海的仅有几家互联网公司招的人不仅少，而且像约好似的都不招产品岗。气死我了。这周五去面NIO的AIPM，我不打算去，抱着积累面试经验的心态去学习一下。

蒋兰确实是一个PM，她的逻辑确确实实很深，她也确实有challenge别人的资格。但是我感觉在碰到金融领域的时候，她仿佛像一个什么都不懂的小白- -，怪不得她毕竟是计算机出生的。但是换个角度想想，如果我能够用自己的话，y
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjExNjE3MDQ4MCw3NzM5ODgzMDIsLTIwMj
k1MzIwODZdfQ==
-->