**4.5**

嗨，四月你好呀！为什么进入四月之后我感觉特别的down？是不是你在调皮捣蛋？

昨天接到蚂蚁金服的面试通知，20号在杭州。我需要好好准备这次面试，看一下到底拿到腾讯提前批的offer究竟是我的运气好，还是我的实力。希望到时候我的烦恼是：去腾讯还是去阿里。哈哈

昨晚一个人在家里，心情特别的糟糕。我发现我特别的不独立，我很难无所事事的时候一个人呆着一个人玩。虽然学习的时候我能长时间保持关注，但是这需要一个目标来激励自己。一旦没有了目标，我总是想身边有个人陪。昨天看到了杭州小伙逆行罚款痛哭流涕的视频。突然发现我也有过这样的经历，我当时是从食堂买早饭出来，冬天，天气特别冷，路上没有人，雾蒙蒙的一片，一阵冷风吹过，我就开始哭了。我一直觉得很奇怪，知道昨天看到了大家的杭州小伙的评论，我突然意识到：原来这就是人啊，每个人或多或少都会有这样的时刻。不过杭州小伙最温暖的在于，即使在最崩溃的时候，还是不断的跟交警说，对不起对不起，希望没有打扰他们的工作。看到这里我有点感动，又有点悲哀。我觉得人应该自私一点，崩溃成这个样子竟然还是想着他人。不过回头想想，如果是我，我可能也会和杭州小伙一样吧，哎。

**4.6**

今天我想谈谈阈值。在某种经历中，阈值是终峰定理中的峰值，时间长度是人的整个记忆。很不巧，像我这种天生带有浪子buff的人，短短二十年，在和朋友之间、情人之间、父母之间经历的事情较同龄人多那么一点点。所以在峰值也高那么一丢丢。我不知道这算是好事还是坏事。是好事，会觉得人这一辈子，起起落落落落落过，生命有厚度，也不枉在人间走过一遭。是坏事，就意味着在余下的日子再造峰值的成本很高。像我这种粘稠而怀旧的人，总是无法避免的触景深情，我就是控制不住我自己，我想着解脱之道就是不断的去用新的经历去增加分母，从而减少回忆的比例。

其实想想，我对朋友、情人的要求高，最根本的原因是我的峰值高，如果甚至连过去峰值都达不到，说实话我还是蛮失望的。也许这就是为什么我认为我的真心朋友比较少的原因吧。想到这里其实觉得挺可悲的，对以后的日子抱有太高的预期，高预期带来的就是大失落。解救之道只有调低预期，可是，这种预期的调低说得容易做的难。其次，预期调低的话，是不是意味着对生活的热情也减少了？我可不想对生活没有热情呀！我和水瓶座一样，也希望生活中不断有新的东西来刺激我，但是，我追求的是稳定的刺激，在某些东西上，我希望是稳定的，甚至是永恒的。对，爱情是其中之一。

**4.14**

昨天打开了许久不用的pad，上面还有pipo的照片，微信里面还有和pipo的对话框。不对，现在叫pino了吧。pipo、bibo、pino，一直在改名反映的是一种怎样的心理呢？我想大概是对现在的自己不认可，想寻求一些改变吧。我想，现在这个时间点，面临着毕业、择业，面临的是一种不知道未来在哪里的生活，这种迷茫、不安、焦虑感，应该这辈子都不会有这么集中体现了吧？

昨天雪沁说我是一个极度追求效率的人。不管是对待朋友、同事，甚至是聊天都希望能够集中一段时间高效率的聊天。这种追求效率带来的是一种功利性。我觉得这种追求效率我觉得以后工作了之后就变成彻底的功利。现在我追求的是从他人身上学到某种技能或者知识，以后的话可能就是权力、钱。这不就是我最讨厌的那种人吗？我也不知道我为什么会往这个方向发展，我一直避免自己成为这种人，没想到竟然有这样的趋势，我心里不是很好受。

这段时间来，我一直想把自己塑造成一个对工作非常沉浸，非常忙的一种形象。觉得努力的男生是特别有魅力的，确实，或许也因为这个吸引了一些人，但是让我变得很无法接近，虽然我一直觉得自己是一个很复杂，很难以接近的人。嗯，我觉得现在这个时间点真的很多东西都不知道会怎么发展，就像一个随风吹的浮萍，也不知道明日会飘向哪里。所以我不敢有太多的牵挂啊。我是一个怎样的人呢？不食人间烟火、自私任性、不懂得生活、不懂得与自己相处、懒于经营人际关系、追求的与年龄不符的东西，比如形而上的哲学问题，比如思考模式，比如工作效率……这些东西在同龄人眼里都是装逼。再考虑到自己傻逼的人物形象……

有的时候人会一直思考自己想要什么，自己喜欢什么。可是我觉得空想是不能想出一个结果的。思考固然重要，但是思考时需要实践的，通过网上、他人所说的二手信息来判断自己喜不喜欢一个东西，是非常容易出问题的。能不能做，做了再说。喜不喜欢，做了再说。

现在的年纪，每个人自我保护的倾向越来越严重，也越来越难接近。有趣的是，现在的个人时间越来越少，能了解一个人的时间也越来越少。这是悖论啊。老话说的真的很对啊，学生时代的爱情真的很纯净啊。慢慢意识到许多老话说的是对的，这意味着我长大了，也意味着，我，终究只是一粒尘土而已，逃不出人类的一代又一代的规律。

**4.22**
 我，究竟是个怎样的人呢？轻狂、桀骜不驯、傲慢、幼稚、好为人师、自以为是。

前天早上去杭州面蚂蚁金服。在地铁上，我前面有两个行李包，后面的人一推我我就会摔倒，然后后面的人一直推我，我没忍住，把那个陌生人吼了一顿。我但是觉得好内疚好内疚，不知道为什么自己没有控制住我自己。面试之后和面试官的对话也是火药味十足，回来和金稳、宋彤聊了一下，确确实实是我的问题。想起下午和面试官的一系列对话。说真的，挺羞耻的。

我究竟是个怎样的人呢？周六过后我一直在想。爸妈从小都说我是一个脾气暴躁的人，我一直很奇怪，为什么我99%的时候脾气都这么好，还说我脾气暴躁；还有好几任EX都说我好凶，说我有家暴倾向。可是我从来没有打过她们，甚至都没有大声跟他们说话。直到周六过后，我只能承认，嗯，是的。我的性格确实就是很暴躁，只是后天的教育把我的性格遮掩住了。我自大、我像个斗鸡一样到处跑、我怼天怼地怼任何人、我是一个随便一碰就会爆炸的人。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEyNDgyNDIyNzksLTEzMzgxNjg0MTMsMT
M2Nzk0MzA2OSwxMzQ2Njg0MTEsLTQ2MjI0OTg2NSwxMDQ3NTM1
ODEsNjMxOTg3MSw0ODY3OTQzNTQsLTE4NDg4ODUxNjhdfQ==
-->