**1.1**

2018年经历了很多

但是最让我感谢的是上天让我遇见了你

初夏相识时的青涩

酷暑热恋时的疯狂

早秋相处时的快乐和痛苦

都仿佛昨天才发生

一段感情，两种性格，三次眼泪

在甜蜜，争吵，不安中慢慢磨合

上天如此神奇

让我们走到了现在

时针一圈圈轮回

失控般填满人生这个水杯

将你我一滴，一滴，一滴地融合在一起

2018年，我们把共同的时光

洒落在上海、深圳、广州、扬州、越南

在我硌的背疼的床上

在你弄坏好几个锅的出租屋

在晚上有跳来跳去的毛的小房间

在公交，高铁，机场，邮轮，医院，展会，糖水店，浴缸

2019年，我会和臭蕤蕤一起

走更多的路，看更多的景

无论是寒风凛冽

还是夏日炎暑

无论是风雨雷电

还是晴空万里

无论是人潮汹涌

还是人去楼空

无论是天崩地塌

还是人间极乐

只要你在

我都愿意

**1.3**


今天去健身了，五天没有健身，感觉今天健身特别的累。

奇怪的是，今天三十多个人，只有三个男生。。。另外两个都是最后一分钟来的，我当时就纳闷了，为什么蹦床课都这么少的男生？感觉现在走在外面，稍微健康点、积极点的活动都是女生远远超过男生。。阴盛阳衰……

立一个小目标，在回家之前把python爬虫学完。今天用自己的思路解决了一个小问题哈哈，非常有成就感。但是自己在数据类型转换和处理（数据清理）上的能力还是有点欠缺的，需要系统的学一下。

**1.9**

年关将至，毕了业的同事答辩完了也开始回家的回家，旅游的旅游。送走了两三个同事了。

最近上海天气不好，总是下雨。弄得我的心情也不是很开心。

我竟然不敢跟你说，我生怕我那无聊的丧情绪会影响到你，会让你觉得我不积极向上，最主要的是，我怕我跟你说了之后你直接忽略了我的感受。就像很多次我给你分享一个东西，你都好像没看到似的，长期下来，我会慢慢开始不愿意和你分享了。这不好。

**1.10**


今天leader让我写一个智能尽调的解决方案PPT，跟我说用AI来提高尽调的效率。然后向我引荐了彭姐，让我咨询她有关尽调流程。聊着聊着发现leader想的痛点完全不存在：他想着在尽调过程中用录音笔把尽调的过程记录下来，录入数据库，然后用ASR转成文字，再用NLP自动分析并生成尽调报告。在咨询的过程中，彭姐直接说：如果让我在尽调过程中全程录音，我会受很大的影响和约束。在尽调过程中我可能回扯家常、谈到一些私人关系和动用一些语言技巧。如果我知道这些内容都会存入公司数据库，那我会非常抵触。除此之外，录音的内容会有大量的冗余信息，对NLP的要求非常高。

两个问题，一个问题涉及到解决方案的根本——痛点；一个问题涉及到解决方案的实现——技术要求。技术要求倒是可以通过很多种途径去实现或者假装实现，但是这个尽调的痛点……所谓的痛点根本就是YY出来的。现实尽调的过程中会记录关键的信息（类似于会议纪要），如果全程录音，就会极大的影响尽调的效果。为了节省那么几十分钟的时间（甚至都不到），而牺牲了尽调的效果，是远远不值得的。

我觉得平安这家公司，保险的基因还是擦不掉。保险就是不断的吹、吹、吹，从内吹到外。从公司的员工开始，把0.1吹到1，然后中层把1吹到10，高层把10吹到100，对外把100吹到1000。这就相当于把一开始的0.1，吹了10000倍的泡沫……

反观亚马逊，亚马逊内部报告都不用PPT，全部都是word、报告、数据。这样就能知道最真实的情况，没有任何的包装夸大其词。

这就是一个企业文化的问题了，以后我开公司，要建立一种务实的、求真的企业文化，避免过度包装、过度吹捧。实在是需要对外吹牛，那就给我做两套资料，一套对内，必须真实，一套对外，这个随便吹。

读研之后也算是开了眼界，让我深刻的意识到自己的渺小与无知，人也慢慢变得有点自卑。同事都要我自信一点，嗯，尽力吧，但是我觉得谦虚，务实，总是一件好事。

**1.14**


以前我以为爱情只要有感情就可以了，经过这段恋情，我发现并不是这样的。我认为，每个人都有自己独特的癖好的行为模式，这个行为模式是可以改变的，但是如果一旦人的本性是有问题、有缺陷的，那这种人一定要远离，否则会像一个黑洞一样吸光你所有的精力，耗掉你的正能量。

其实挺唏嘘的，从今天开始就不会以一个未成年人的角度去看到人与人之间的感情了。未成年的角度是喜欢就是100%，成年人的角度是合适比喜欢更重要。

即使你觉得他人很可怜很可悲，都不要试图去改变他人，拯救他人，你不是救世主，没有救世主的能力和时间。很多事情，渡人自渡，无知有无知者的自信，病态有病态者的快乐，明白人也有明白人的痛苦。

每个人的精力都是有限的，朋友那么多，必须要有选择性的给予精力。没有人会愿意无缘无故不求回报的去给予。要明白自己需要什么，自己能给予什么，这种需要和基于是否大约等值？当需要远大于给予时，需要提高自己的供给能力。

我总是怀有意思侥幸心理，可能你会来看。可是理智一次次告诉我，不会的。所以，千万不要抱有侥幸心理……但是，但是如果你真的来看了，想聊聊，我不会觉得你打扰到我了。因为，从今天起，所有的内容开始都与你无关了。

**1.17**

昨天研究了两个人：俞凌雄和王欣。

我认为王欣的公司是一个值得加入的公司，因为王欣这个人。创投的人有一句话“投的是人不是项目”。不管创业、恋爱、婚姻，最重要的就是人。王欣入狱三年多，出狱之后无数大佬接风，IDG等大资本直接投资，一帮忠心耿耿的部下迅速聚集，很快组建了新的团队。王欣在狱中三年，读书学习思考，跟朋友打电话聊现在社会的发展趋势，完全看不出落后的迹象。可见，此人为人仗义，有人格魅力，且有能力、有激情，现在的王欣，颇有一番当年史玉柱和褚时健的风范。虽然说没有人能够保证自己能做出牛逼的产品，也没人能说自己一定会成功，但是，过程更重要，不是吗？

人生成功的意义更在于心情愉悦，世俗意义上的成功，可遇不可求。

俞凌雄是现在的传销之父，我发现他有几个特点：

1，打造仗义的人设。通过真的假的故事，来打造一个自己对兄弟、对弟子很仗义，很讲义气的形象。

2，大方承认外界的报道的负面形象，打破别人初始预期，让别人觉得你接地气，再用逻辑把他们绕进去，弱化负面形象，然后在这个过程中打造自己的正面形象（通常是仗义、大格局的形象）。

3，吹牛。其实有时候听者知道你吹牛，他可能认为一个东西是1，你会把他吹成10，于是，俞凌雄们就直接把1吹成100，这样你认为他吹牛了，乘个1/10，等于10，那么还是达到了俞凌雄们的目的。

**1.20**

我都想好了，如果明年找不到想要的工作，我就申请去新西兰和澳大利亚一年的打工旅游。有时候人呢，活的明明白白真的痛苦的，但是我已经一只脚跨进了这个门，就没办法让自己去停止思考吧。慢慢理解这个自己与这个世界的关系，慢慢理解自己和他人的关系， 之后就应该能够豁达的活着了。有时候挺羡慕那些糊涂的人，他们的开心真的很单纯的就是开心啊。也许这就是我特别喜欢小孩子的原因吧：小孩子是一切美好的化身。

以后一定要写一本书，把这辈子发生在自己的身上DRAMA的事情，听到DRAMA的事情通通写下来。我记不住名字我记不住事情，但是那一瞬间的情绪，我永远都记得。突然想起之前看过郭敬明的一本书《左手倒影，右手年华》，这本书讲什么我已全然忘记，但是这本书的情绪——那种迷茫、焦虑、厌世，郭敬明写的那个睡不着觉戴上耳机听摇滚的夜晚，我现在还清晰的记得。

原来我他妈内心深处就是跟郭敬明一样敏感、内敛、忧郁的“干净”少年，motherfucker！

**1.21**

我不明白，为什么上天要给我这么多苦难，无尽的折磨我，拉扯着我。

老天求求你放过我好吗

**1.22**

尝试着和自己对话，尝试着成长，尝试着接受，尝试着开心。

贝拉：“我在回忆我们当时认识的时候的场景 哈哈哈哈	

我记得我们当时聊起了李志

还有 塞黑？ 卡夫卡？

还有那个作家来着
我：“陀思妥耶夫斯基，加缪”
遇到贝拉这种年长的又聊得来的朋友，真的是，三生有幸了。

**1.24**

这段时间不喝酒的夜晚都睡不着。每天下班之后都不敢回到那空空的水泥盒子。空气太干了，晚上不敢开空调，早上七点半的时候总是被冻醒一次，蜷缩着的我，真的很狼狈。

说点其他的事情吧，这两天我发现微信的一个非常不友好的地方，跟若男交流了一下她给我分享了一个微信公众号用户体验很差的地方。这种小思考，记录一下：

1，在文扬英语跟读群里面，跟读文本有时候被刷上去了，我语音跟读的时候，按下语音键，聊天窗口会自动滑到最新的聊天记录（跟读文本就跳过去了）。这时候我不得不在群里重新发送一遍跟读文本，让它保持到最新屏幕，然后对着跟读文本跟读，很麻烦。

优化方法：输入的时候聊天记录不一定非要到最新。

2，公众号很多，很杂，很乱。

优化方法：给微信公众号打标签，这样我想看某一类的时候可以只看这一类的公众号。

 **1.25**
 
 今天在线面试了“不二产培班”。感觉非常差，不仅仅是对于自己，而且是对于面试官。感觉两个面试官跟我差不多大的年纪，面试的水平很低（当然这是若男评价的，面试完之后我已陷入了深深的自责了）。当然，最主要的是我自己的原因，总结如下。
1，没有准备。没有准备，导致面试的时候没有心理准备，没有思路。
2，沟通能力太差。本身我说话带有湖南口音，说话语气上没有阴阳顿挫，说话内容上没有用故事化的叙述方式，不够吸引人。这点是若男指出来的，同时她给我提了一个建议：阴阳顿挫的用故事去说简历。打个比方：回答“你认为产品经理最重要的三个品质”的时候，可以先回答：我认为是同理心、学习能力和沟通能力。然后每一点用一个自己的故事来说明，比如：我在xx实习的时候，遇到xx，通过反思，我觉得好的产品经理同理心很重要，因为同理心可以帮助我xx。
3，我发现我面试的时候碰到一些东西想说的太多，从而导致什么都说不好。以后在面试回答问题的时候一定要提前打好腹稿（申请思考几分钟），然后有条有理的表达自己的想法。
4，我发现，我面对陌生人的时候还是有点紧张，如何克服紧张我也没有想到比较好的方法，这段时间找找方法。

**1.30**

今天看了圆桌派第三季的第二十四集：失恋实在适时的时候叫停换人。 我感觉我和窦文涛是一个类型的人，活在过去的人，情感丰富的人。而蒋方舟就是那种活在当下，看淡感情的人。

其中梁文道一句话我特别受用：过去之心不可得，未来之心不可得。

包子总说我想的太多，想的太远。我以后要用这句话时时提醒自己这句话，可以减轻许多烦恼。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE3MjkxMjM5MjEsLTk0MjY5MjI1OCwxNz
Q4OTIyNDk4LDIxNjAzNzA4NSwtMTU5MTQwMjc2OCwxODA1NTY0
MzgxLC03NzEzNzA1NTgsMTE5NzE3MTk2MiwtMTEzNzEzMjI4MS
wtMTcxMjk2MTYzMSwtMTAxODA1MjI5Nyw5NTA0NzQ5MzUsMTgz
MTIzMDQ3NSwtMTQ5OTUyNDQyNSwtMTM1MDA0NDM0NywxNzQzMj
U2NzcyLDMwOTIzODczNCwxMTAyODg3NTksLTIwNzU4MTIxNDgs
LTE1NTExMTU2MDBdfQ==
-->