**3.8**

三月的日记姗姗来迟。因为这几天有点忙，有点多。


先说一下事业。昨天面试腾讯IEG，群面很棒，单面也还可以。一直感觉自己还不错，进入复试也是如我预期，希望自己不要飘，再接再厉，拿到offer。眼看着离自己的目标越来越近，这样的感觉竟然有一种很欣慰的感觉。

再说一下心情。最近的心情还算蛮不错的。文扬和明飞跟我说，暧昧期是最温暖的时期，暧昧时候的那种试探，那种害羞，那种小温暖、小惊喜、小失落会让人特别的开心。其实抽象一点，我觉得暧昧就是不用负责的、不确定的关系博弈。我对暧昧这种关系，我暂时不做任何评论。

今天看圆桌派，其中一个嘉宾说不理解《老炮儿》最后湖面上那一场架，后来窦文涛又说起杜月笙，说杜月笙乐意帮助别人，即使那个人和杜月笙关系非常一般，他都愿意出手帮忙，因为杜月笙很享受帮助人的那种感觉。反观自己，自己跟杜月笙的心态一模一样：真的很享受帮助朋友，让别人感恩你的那种被拥簇的感觉。这是北京男人的“爷”，也是湖南人的“霸得蛮”，这是一种江湖气，也是一种兄弟道义。不论是我喜欢杜月笙、古惑仔、北京老炮，不论是我喜欢的江湖故事、侠肝义胆，这其实都是统一的精神内核。可是，现在又有多少人崇尚这种精神内核呢？自从来了上海，真的很少发现有这种人，究竟是这样的人少？还是表达方式含蓄？还是江浙沪这带地域文化就是缺少这种群体情义呢？我不知道答案，我也不奢求去改变，我只能做的，就是适应日渐冷淡的人与人的情感，和珍惜已有的感情。

下周入职哈罗，打算尝试着去住青旅。希望能够住的习惯。

LonkyLonky，提升自己，不知道做什么的时候，这是唯一能确定的对的事情。

**3.9**

今日份刷牙随想：
以前看过一本书叫《集装箱改变世界》，作者把经济全球化用集装箱这条线串起来，认为集装箱对经济全球化推进有极大帮助。区块链有点像网络世界的集装箱，对劳动结晶在世界范围内的转移有非常大的帮助作用，极大促进了生产要素在空间上的流动。

究其本质，集装箱并没有创造或发明什么新事物，他更多的是起一个润滑剂的作用。而区块链也是，区块链技术首先解决了网络上的信任问题，然后再将劳动结晶（货币、商品、所有权、使用权、收益权等）转移到网络上，实现劳动结晶的自由流动。

**3.22**

好久没有写日记了。9号到22号有14天，正好是两周。我来到哈罗也两周了，搬到李高仰和陈泽宇这里已经一周了。

先说说哈罗吧，在哈罗的这两周，是我人生中第一份正宗的产品经理的工作。我不知道C端产品是怎样的，但是我感觉B端产品难度有点大，主要在于业务这一块。两周了，我对整个的业务还不是特别的清楚，wiki学习感觉提升也不是很快，毕竟wiki有滞后性，而且是书面语言，质量层次不齐。今天坤哥要我下周去找城市经理去跑一天，把所有的业务都经手一遍，我觉得这是必要的，有空一定要去。

这周我写了人生中的第一份PRD，改了一次，下周一再根据丹姐的意见改一次。周二参加组内需求评审，说实话，有点紧张。接下来在哈罗的这段时间，需要不断的提高自己的工作技能，包括文档撰写、沟通和细节逻辑能力提升。

上周拿到了腾讯暑假实习的offer，我是提前批第一批，是我周围所有人第一个拿到offer的，还是腾讯的offer。很开心。

当看到周围的朋友和同学每天在为面试和offer担忧的时候，我竟然没有产生优越感，也没有飘飘然（这大概是我成长的表现吧）。我不能懈怠。我给自己定了一个目标：腾讯的产培生。虽然我知道难度极大极大，但是我愿意去尝试一下，万一呢？对吧，万一呢？我总是抱有侥幸心理。很多事情都是，万一呢？也吃了很多苦头。 但是这个万一和其他的万一有一万点不同，因为这个万一靠的是我自己，而不是靠别人，别人是最靠不住的物种，不是吗？

最近有点开心，即使是每天通勤时间高达三个小时，在通勤的路上我会听书学习，累的话就听歌放松。加班很厉害，但是工作很充实，朋友对我非常非常好，笨笨对我也很好。我不知道我把我自己小孩子幼稚的一面呈现在一个人的面前，她会是什么感受？我不知道，但其实我内心有一点忐忑的。有时候撒娇的时候，会有一种赤裸相对的感觉，特别害羞。但是，那又怎样呢？最坏的结果就是觉得我是个傻逼和心理变态吧。真觉得我是个傻逼和心理变态，别人问起来原因，也羞于开口吧？之前听过一句话“有些事情只能做，不能说，说出来就变味了”，撒娇应该属于其中的一种吧。但是给自己喜欢的人撒娇其实自己心理就很开心啦~我好自私，自私的只顾自己开心不考虑别人的想法。

19年第一季度马上要过去了，本命年伊始，一切都很顺利，希望这种顺利一直持续下去。

当人有了目标，有了可拆解、可操作、可实现的目标，就充满了动力。每天很累，回家了只想睡觉。但是我很开心，因为我有一个目标。我不想让别人看不起我，我想向一切看不起我的人证明：我只要想做成某件事，我，丁龙棋，是一定能够达到。

目前这种通透的状态和考研有点像，每天不会去想乱七八糟的事情，一切的行动都是为了实现目标，不会把精力浪费在琐碎的杂事上面。我建了一个群，把周围的人都拉进来了，分享经验和知识。一来，是作为我倾诉欲的一个出口。二来，这样的社群会有浓厚的学习氛围，大家互帮互助成长更快。三来，我希望我周围的人都能够拿到心意的offer呀。周杰伦成名之后就不断帮助朋友，让他们变得更好，我也希望我是这样的人，单打独斗是不行的。你看你看，三点理由中有两点都是我自己的私欲，我真是个又矮又丑又自私的人啊。。

说的有点杂，因为这段时间接受的信息比较多（简而言之就是学的比较多哈哈），挺好的，给自己说一声加油。

**3.30**

原本的日记变成了周记。最近两周的安排是这样的：周一到周五都是忙的飞起，每天晚上九十点回到家，洗漱休息一会，然后上网1H，和陈泽宇卧谈45min左右，然后睡觉。周末一天出去玩一天，一天休息反思学习总结。

工作：

产品：最近对产品的理解更加深入一层。原来我以为产品牛逼的地方在于设计，现在我觉得牛逼的地方在于执行，执行的话就涉及到执行方法，执行所需要的人员，关键指标和预期成果。其中最重要的是关键指标和预期成果，预期成果是进行决策的最重要的依据，也就是所谓的价值决策。而关键指标是预期成果的具象化，是成果是否达到预期的一个观测对象。产品牛逼的地方不在于提出需求，而在于砍需求，也就是对需求进行优先级排期。

职场技能：在职场技能上的欠缺的还是比较多，一方面是昨天给文坤汇报，被批的一塌糊涂。虽然我认为任务完不成是客观原因：找不到人拉数据。但是我没有用一种非常合适的方式去告诉文坤，导致他很生气。其次，对于汇报、收集整理方面，我确实做得还不够，还不够耐心，不够细心，不够用心。不够耐心体现在我总是给这种琐碎、机械的事情预估的处理时间太少——我认为不够细心体现在我经常漏掉/错位信息，不够细心



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTM2MTgyNzEzMCwyMDg1OTk4OTUyXX0=
-->