平行思考和六顶思考帽子是爱德华·德·波诺博士提出的一种思考方法。


平行思考的主旨就是，每个人在每个方向上的经验和智慧都应被加以利用。因此正确的用法应该是在某一个指定的时间段，每一个在场的人都戴上黑帽，在另一个时间段都戴上白帽。那才是平行思考，才能够最大限度地充分利用每个人的智慧和经验。


这六顶思考帽分别是：蓝色：逻辑、白帽：事实与数据、黄帽：积极影响、黑帽：风险、红帽：情感伦理、绿帽：创造性思考。


在个人思考问题和集体思考问题（开会）的时候，利用思考帽的方法，能够避免低效率的讨论和扯皮，在一段时间内在同一个方向上进行集中性的思考（我认为提升效率的原因不是因为思考的角度多么全面，而是思考方向的集中性）  


**【蓝帽思考】定义问题，定义流程，控制过程，总结输出**


蓝帽思考在团队中是leader的思考方式，需要明确讨论问题和输出、设计和控制讨论流程、总结。


蓝帽始终应该用在会议的开始和结束——像两个书挡。


第一顶蓝帽应该思考以下问题：


为什么要开会？当前考虑的是什么问题？当前形势（或问题）的定义？其他的定义？希望取得什么成果？希望最终实现什么目标？思考的背景以及拟议使用思考帽的序列


最后一顶蓝帽则指出：已经取得了什么成果，结果，结论，设计解决方案以及后续行动。


在使用思考帽的顺序方面：在以评估为目的的情形下，明智的做法是在使用黑帽之前先使用黄帽。如果黄帽思考的结果是这个点子没什么价值，就没有必要继续进行下去了。另一方面，如果黄帽思考证明这个创意很有价值，则可以继续使用黑帽，找到诸多障碍和困难，这样一来，因为大家已经看到了它的价值和优点，也就有了克服困难的动力。


偶尔，蓝帽思考者会就此前一直进行的态势和已经实现的成果进行综述。他（或她）是翻动图表的人，会着手列出已经生成的备选方案。


“我们来总结一下到目前为止都取得了哪些成果。”


“我来回顾一下前面讨论的要点。如果有人对总结有异议，可随时提出来。”


对待相反观点的一种有效方式，是假设双方各自在特定情形下都是正确的。不要直接否定他人的结论，可以强调不同的场景的正确性。


**【白帽思考】保持客观，只讲事实和数据，不讲结论和解读**


白帽的一个至关重要的组成部分是定义当前漏掉的和所需的信息。白帽定义了需要提出的问题，还列出了获得所需信息的手段（例如调查和问卷）。


白帽思考的目的是集中精力寻找并列举出信息。只讲事实，不讲结论（不用事实和数据去支撑结论）


为避免陷入信息的巨浪中，提议进行白帽思考的人可以将要求的范围缩小，只需要提出所需的信息


很多被认为是事实的东西，其实不过是人们认定的评价，或者根本就是当时当地的个人观点。生活始终在继续，我们不可能以科学实验一般的严谨态度去核查每一件事，因此在实际生活中，需要建立一种两层结构体系：认为的事实（看法）与核实的事实。


认为的事实，必定会产生很多断言、八卦和道听途说的消息。的确是这样，然而我们必须有一种方式来提出自己认为的事实。


要点是我们要这些事实做什么用。在就事实做出判断并据此决策之前，的确需要核查。但我们需要评估哪些认为的事实是有用的，并继续努力证明其真实性。例如，如果认定波音757飞机很安静对于机场选址至关重要，那么当然需要将该事实从“认为”状态转变为“核实”状态


**【红帽思考】直言不讳的表达情感、直觉、感觉，不要提供理由和证据 **


直觉和意见何时交汇？我们已经看到，白色思考帽不允许表达意见（尽管它可能允许报告他人已经表达的意见）。这是因为意见是基于判断、解读和直觉提出的。这样一来，我们或许需要在对已知事实的判断和基于未知因素的感觉之间找到平衡。头戴红帽、黑帽、黄帽时可以都可以表达意见。使用红帽时，最好把意见表达成感觉。


戴上红色思考帽，最难的事情是克制住为已经表达出来的情绪辩解的欲望。


特别开放一个窗口来专门表达情绪和情感，人们就不需要每时每刻都找机会发泄情绪了。


**【黄帽思考】培养价值敏感性，探寻积极因素和行动方案建议**


黄帽应该以逻辑为基础。对于所提出的价值，应该给出一定的理由。黄帽是基于判断而非幻想的思考帽。有什么价值？对谁有价值？在什么情形下有价值？价值是如何实现的？还有没有其他价值？


黄帽思考的这种投机（探出头去，看向远方）功能的一部分，就是要探索可能出现的“假如”类变化


这根本不是把行动或决策建立在探索“假如”的基础上——尽管可能会需要采取一些预防措施，诸如对冲基金或办理一份火险。这是黄帽探索的一部分。


黑帽功能的一部分也是探索“假如”，但其关注的是风险和危险。黄帽功能的相应部分是为了探索风险的积极对应面，也就是所谓的机遇


黄帽思考更多地关注“引发”。黄帽思考可能会提出一个在别处已经用过的点子并付诸使用，可能会对某一个问题提出多个备选解决方案，甚至可能会界定机遇。但黄帽思考并不改变概念或视角，这些是绿帽思考的事。


需要发明水平思考一词的原因有二。其一，正如我在讨论黄帽思考时指出的，创造力这个词的含义非常笼统，又多少有些模糊。创造力似乎包括各种创造，从制造混乱到创作一曲交响乐。水平思考的含义则非常精确，意即改变概念和认知；这些都是由历史决定的人类经验的组织（模式）其二，水平思考直接基于主动的自行组织信息系统中的信息行为。水平思考是在一种不对称的模式系统中进行模式转换。我知道这听起来很专业，但诸位只需要使用这些技巧就可以了，没必要了解水平思考的专业基础。专业基础是提供给想要了解的人的。正如逻辑思考的基础是象征语言（一个特定的时空）的行为，水平思考是基于模式系统（也是一个特定的时空）的行为


**【黑帽思考】谨慎和小心，符合逻辑、有理由的批评**


某事情为什么不符合我们的经验？为什么某种方案不奏效？是否在法律许可内？是否信守了价值观和伦理道德？是否有逻辑漏洞？证据是否具备说服力？这是唯一可能的结论吗？未来会发生什么，带来哪些风险？


**【绿帽思考】新概念、新视角、新方案**


备选路线的概念表明，做事的方法通常不止一种，看待任何事物通常都有好几种视角。


认识到有备选路线并着手寻找备选路线，是创造性思考的基本组成部分。的确，水平思考的不同技巧也是为了寻找新的备选路线。


愿意寻找备选路线（备选概念、备选解释和备选行动）也是绿帽思考的一个关键部分


在绿帽思考中，要用行动用语完全取代判断用语（即给出具体的方案）、


有人认为，逻辑扫描可以覆盖所有可能的备选方案。这种情况在封闭系统是有可能发生的，但是在实际情形中很少发生。


例如，目前我们有三种备选方案：保持原价，减价和提价。除此之外没有其他做法了。


的确，就价格而言，任何可能的行动最终都必然会落入这三者之一。然而可能的变量却不计其数。可以晚一些时候再降价（多久以后？）；可以对某些产品降价；可以改变产品，生产低价版本；可以改变产品宣传方案，以此来证明较高价格（保持原价甚或提价）的合理性；可以暂时降价，随后再次提高价格；可以保持原价给予特别的优惠折扣；还可以降价之后对某些备选产品额外收费。等到把这些备选方案（还有很多）全部考察完毕，的确可以把它们归为三个选择类别中的一个，但列出三个选择本身却无法产生所有这些备选方案。


僵化的思考者经常会犯的一个错误，就是列出备选方案的主要类别之后就停滞不前了。


创意成为具体执行方案需要满足两种需求：1，适应性现实条件；2，满足创意执行人的需求。因此我们需要创意塑性：引入限制条件（引入限制条件是为了改变创意的形态，而不是拒绝创意的过滤器）。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE0MzMyOTExODEsMTM5NDE0ODQ2MV19
-->