刘，冯，叶在面临格律诗被乐圣公司巨额赔款起诉时，与乐圣公司求和之后三人为了避免经济损失而主动要求退股。

许多弹幕都说，这是因为他们的格局小，不愿意承担风险。说到“格局”这两个词，正巧八月份和合伙人闹掰的时候，她说我“格局小”，感触颇多，借此机会来好好思考一下，何为格局。

＃面对此种情况我会如何处理？

## 此刻的决策有以下条件

1. 格律诗是“我”两年心血打拼，目前正是生死存亡之际。公司名声大噪，500个音响一售而空，实现了盈利，获得国际知名杂志的鉴定，具有中欧跨国市场。但同时也面临乐圣公司以不正当竞争为理由的巨额赔款起诉0.2。筹建格律诗公司，“我”是人力出资，没有投入金钱，是公司的小股东3.在格律诗公司，我是小股东，重大决策我多次与丁元英冲突，公司没有采取我的意见（被轻视），4。格律诗公司的运转，发展策略，大大小小的计划都是丁元英一手策划的0.5。失去了对丁元英的信任，认为丁元英太自大0.6。乐圣公司是国内HIFI音响的龙头企业，地位相当于电商界的阿里，社交界的腾讯7.如果现在退股，“我”能够获得一定的报酬。如果不退股，一旦格律诗败诉，将面临一辈子都无法还清债务。







## 基于以上条件的刘，冯，叶推论出了一下结论，并做出了一系列行为

1.  格律诗一定会败诉，乐圣不会放过格律诗。
2.  丁元英由于非公司股东，也不是投资人，格律诗败诉对丁没有影响（实际上是有的，但是在他们的视角里是没有）。
3.  如果和解无望，尽早退出股份，拿到少量现金，避免败诉后造成的经济损失。

很多人说刘、冯、叶三人小农思想、弱势文化、格局小，导致他们不愿意承担风险，而让辉煌的事业与自己失之交臂。我认为，趋利避害乃人之本性，无可厚非。导致他们做出这样的决策的直接原因在于：缺乏认知和分析能力，次要原因在于无法正确认识自己。

## 如果是我，我会进行进行以下思考

1.  这是我认为最重要的一个点（也是我认为刘、冯、叶三人做出错误决策的直接原因）。我会认认真真地分析，胜诉败诉的可能性。这场官司不仅仅是刘、冯、叶三人对丁元英不满的一个导火索，更是影响到格律诗公司生死的关键。  
    而刘、冯、叶三人并没有分析胜诉败诉的可能性，而是一昧的恐惧、害怕——因为乐圣公司有钱、老牌、有口碑，我们的价格确实比他们低太多，在加上媒体的煽风点火，所以想也没有想就让自己所有的行为都加上了一个“败诉假设”。
2.  即使我认为丁元英自大，我仍然会去跟丁元英说目前的情况，看看他的看法和意见能不能说服我。事实上，我认为如果刘、冯、叶三人去找丁元英，丁元英给他们分析了胜诉的可能性很大，那么他们是决定不会退出股份的。  
    格律诗公司成立开始，商流、物流、信息流、人流、都是丁元英一手制定和策划的。在格律诗面对如此危机的时候，刘、冯、叶三人竟然选择瞒着丁元英这个真正的幕后操盘手。这是典型的无法认识自己的表现。如果是我，即使拉下脸皮也要去听听他的意见和看法，如果说服不了自己再退股也不迟嘛。
3.  我会因感情因素而想方设法帮助格律诗渡过难关而不是退缩。这就是个人想法了，我认为这家公司从0到1我都参与了筹备，就如自己的孩子一样，我不能因为孩子得了传染病可能把病也传染给我，而抛弃这个孩子。

刘、冯、叶三人在公司面临危机的时候，只看到了“危”——这个危还不是客观分析后的危，是主观臆断的危，选择退出，从而与“机”失之交臂。确确实实是没有格局的体现。

# 人的格局是什么？

> 百度百科说，格是对认知范围内事物认知的程度，局是指认知范围内所做事情以及事情的结果，合起来称之为格局。不同的人，对事物的认知范围不一样，所以说不同的人，格局不一样。本质上，格局就是认知能力。格局的大小取决于认知能力的高低。

例如，刘、冯、叶三人，认知能力差+危机处理能力差+自我定位不清=错误的决策=格局不够。

可惜的是，许多人都认为，所谓的格局就是**忍人所不能忍，等人所不能等。**这句话没有错，但是缺少一个前提条件：忍是能忍出头的忍，等是等得到的等。忍、等是格局的行为，是结果，而判断这个忍是否能忍的出头，这个等是否能等得到，才是真正格局的体现，这也是最难之处。

我想你或许脑海里已经涌现出几个鲜活的案例，xx因为xx而成功了，他并没有xx，来证明：根本没有去判断忍和等，就去忍和等了，最后成功了。我承认存在大量的这种事实（包括我身边的案例），但我不把这些归结于格局，而是归结于运气和命运。运气是指你运气好，闭着眼睛也能选对。命运是指你的命好，你除了这条路别无选择，而这条路恰恰就是成功的路。

因此我认为，最根本的解决格局问题的方法不是喝几碗成功学的鸡汤，认识几个牛逼的人物，开口谈论国家大事，闭口感叹人生长短，而是**提升自我认知能力**。至于如何提升自我认知能力，方法千万种，最重要的是**刻意的去提升**，在此不表。

# 今日化解了我心头的乌云

今年八月份和合伙人彻底闹掰，她说我“没格局”并给我分享了一篇关于“忍和吃苦”的文章。   直到昨天我都觉得挺纳闷的，因为我觉得被人说没格局，被人说不能吃苦恼老，让我非常的气愤。因为我也讨厌没有格局的人，我也讨厌不能吃苦耐劳的人。


可是真的当自己被人戴上这个帽子的时候，我竟然无法做出任何行动。直接否认？那真的就是没格局了。举例证明我多么有格局，多么吃苦耐劳？想象这个画面就有意思搞笑。我唯一能做的就是不回答，不言语。

直到今天终于理清了什么是格局，也有充分的理由去佐证这个决策的正确性，这几个月心头的乌云也一并散去。   **两个字：舒坦！**

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI0MDEwMjczMCw1NDA3ODMxNDJdfQ==
-->