最近发生了点事情。

这件事情其实我早就预料到了，但是一直没法接受。

最近跟几个好朋友一直聊这件事情，聊爱情观，聊婚姻观，聊人生观。我听到了很多的故事，也得到了很多的成长。

**能从一个人的朋友来看他是怎样的人，这句话是真的，学历很重要，是真的，学历最重要的是反思能力**

小时候认为家长通过成绩、学历、家庭背景这些来看人非常的不好，因为我觉得人都是一样的，对人应该起点公平、过程公平，至于结果公平是没办法做到的。目前因为创业的经历，各个层次的人多多少少都接触过，深刻的感受到，人与人之间的起点是不公平的、过程是不公平的、结果是公平的。因为结果的因，就是起点和过程。

家庭离异的朋友真的是内心病态的缺乏安全感啊，真的很容易走极端啊，父母关系不好的，是真的很容易被性格差的一方影响啊，周围的朋友都是爱慕虚荣投机取巧的人，不管承不承认，它最内心就是爱慕虚荣投机取巧的啊。

我发现平安的同事之间聊得来的原因，并不是性格多么相似，爱好多么雷同，而是大家有一个共同点：反思能力强。昨晚喝酒的时候大家都感觉非常赞同“吾日三省吾身”这句话。大家都会经常反思自己的问题，不论是在对恋人、对朋友、对同事、对父母的关系处理上，还是自我在学习方法，目标取向方面，都会时时刻刻的反思自己的不足，并不断进行提高。

我今年下半年以来，对自己的反思越来越频繁，起初是觉得我有些焦虑，因为我觉得自己不懂的东西实在是太多太多了，后来慢慢去学习，稍微缓解了效率的情绪，但是发现自己确确实实有很多问题需要去改变，去提升，感觉也许自己内心深处是一个自卑的人吧。直到昨天和朋友聊起，我发现大家都是这样的，吾日三省吾身。朋友跟我说“这不是你自卑，是教育带给你的”。现在想想，是真的。一个积极的人会不断的去想方设法提高自己，教育的过程会让你更容易正确的认识到自己，知道自己的足与不足（这是概率事件，不是绝对事件），但是那些教育经历弱的人，更容易选用其他的方式，例如制造错觉，来麻痹自己。我认识好几个朋友，通过不断地制造错觉（social、造人设）来让自己有一种成功的感觉，时间一长，自己都深信不疑。

这种人是很可怕，也很可怜。但是没办法，这种人除了自己，没有任何人能够拯救。

**不要想着当救世主，你不配**

不要想着当救世主，你不配，也没有能力。疯子并不会认为自己是疯子，每个人都有自己的行为模式，这种行为模式或多或少都是有点奇怪，但是，你觉得这就是你，你并不觉得有什么不好的。其实我觉得行为模式并没有什么好坏之分，但有优劣之说，这个评判标准就是：会不会伤害他人。我觉得好的行为模式肯定是不会伤害他人的，如果你就是和他人不和，成熟的行为模式会选择慢慢远离，而不是妄想通过伤害或其他东西来改变。

我不是救世主，我以前以为感情是万能的，只要有了感情，行为模式、三观什么的都可以改变和磨合的。但是，我觉得我错了，现在我们都二十多岁了，人生观、爱情观、世界观、行为模式，都已经固定了，不要去指望能够改变他人，所以对于现在和以后的我们来说：合适，比感情更重要。

一定要明白，在一段亲密关系中，你最想要的是什么，希望对方给予你什么，这样才能需求与供给匹配，才能长稳。

**男人的普遍需求，是被认可，被支持**

朋友说了贞观之治里面的一个故事：李世民一直在犹豫要不要做弑兄杀弟逼父的事情，在纠结的时候，他的老婆（不记得名字了）就直接跪在他面前，说：你就是皇帝，只有你有能力当皇帝，只有你能治天下。然后李世民就下定决心，最后打造了著名的唐朝盛世。

他说：为什么男人会有中年危机，就是因为夫妻相处久了，激情退去之后，生活中能看到你在家里扣脚放屁的样子，能知道你纠结犹豫的时刻，你哪些地方很失败，哪些缺点都一清二楚。这时候，之前你年轻帅气的样子已经慢慢淡忘，才华横溢指点江山的样子已经忘记了。慢慢的，老婆就开始嫌弃你，数落你，开始说“xx老公给她买了个包”“xx老公年薪xx万”，有意无意的打击你，看不起你，在吵架的时候甚至更加尖酸刻薄对待你。

而一个男人，最需要的就是别人的认可和支持，特别是最亲的人。小时候我跟爸爸吵架，就是通过两句话让他哑口无言——为什么你没有钱？为什么你没xx能赚钱？曾经为自己的“聪明”感到自豪，为自己找到了爸爸的死穴而洋洋得意。现在想起来，觉得自己当时真的是不懂事，不成熟，为自己的行为后悔不已。

**女生，善良真的很重要**

我敢说，没有一个人会说自己善良。但是，我也敢说，善良的人真的好少。

我觉得善良的人是懂得换位思考的人，是尽可能不伤害别人的人（当然不是无底线的妥协）。善良往上一层，就是有情商的人，有情商的人是懂得帮助他人的人——无论是在情绪上，还是其他方面。有情商的人可遇不可求，也很难做到。但是想成为一个善良的人，我觉得只要有心，是不难做到的。

我觉得恋人之间，相互支持，相互体贴，相互疏导彼此的小情绪，给予彼此最大的支持。说的容易，做的难。 

**沟通真的很重要**

这段经历让我深刻的感受到了沟通意识的重要性。有很多事情，真的需要沟通，特别是像我这种知道自己情绪比较多，但是不好意思表达，生怕别人觉得自己矫情（尤其我是一个男生）。但是这次跟贝拉学了很多沟通技巧，例如，沟通之前需要营造一个公平的聊天环境，需要让大家达成共识，我接下来要说一件什么事情，这件事情的重要等级如何。沟通

**情绪管理、情绪消化能力很重要**

有些女性同事知道我分手了，还能说说笑笑，大骂我渣男。我一笑而过。我的不开心，我的不甘心，我的失落，为什么要表现在你面前呢？尽管我是一个感情丰富、敏感的人，但是我一直去努力的给人一种不care感情的人，除非你跟我玩的特别好，不然你真的不知道原来我戏这么多（但是也因为这个，有些朋友就觉得我淡薄感情，而不愿意和我深交，我想这可能有点过犹不及了吧）

有趣的是，今天正好看到一篇文章，将情绪管理的重要性的：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMyMDQ5NQ==&mid=100002214&idx=5&sn=20aa910bcb58224066832689c28beaca&chksm=79fa2f664e8da67054d713cf40a5e4317600820260c29e3a4cafe16d6553eb758bb973153353&mpshare=1&scene=1&srcid=0110CaOtU7Cs9oAXw8vSd8qt#rd

梁宁说，情绪是人的底层操作系统。“情商”的情，不是感情的情，而是情绪的情。感情丰富不是件坏事，但是如果不知道怎么处理情绪，对人对己都不好。

**我深刻的知道，我本身是一个非常情绪化的人，很感性的人。想要有一番事业，必须要有一个稳定的情绪。我一直尝试着去提升自己，优化我的底层操作系统，不卑不亢是我的目标，我也将一直走在这条路上**

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTUwOTQ5ODQ4OCw2OTA3MzEwNjldfQ==
-->