2019年的第二个月马上就要过去了。马上要面临许多的离别和新生，有点忐忑，有点期待。

你要是问我哪个成分更多一点，我想问会说：有点忧伤。

因为刚刚回来的时候突然下起了雨，有一颗雨点，重重的砸在我的脸上，然后滑下来，好疼。


**黄羽翔果然选择了辞职考研**

马上他就回广西复习了，怎么说呢？意料之外，情理之中。他的离开，我感觉的是对我创业时光的正式告别。毕竟，他现在是我周围唯一一个和我共同度过那段岁月的人了。我还记得我刚刚接触他的时候，对于他的期待非常之高。我一直从他身上汲取养分。忽然有一天，我发现他对于区块链的技术和玩法理解没有我理解深刻了，我开始嫌弃他了。我在去年这个时候，一直要他去多学点技术，我就专注于市场和商业，我们珠联璧合，必定所向无敌。在三藩市那条长长的桥上，我开着车，望着窗外海天一色，跟他讨论以后的发展的问题。我很郑重其事的跟他说：“回国了，你去学技术吧。区块链现在毕竟是技术驱动的，我觉得我们技术的事情太过依靠探长了，没有核心竞争力”。他支支吾吾，用没必要学，不容易学到顶尖这些理由搪塞我。我也就此作罢，当时心里一万个后悔没有勇气去考个计算机硕士。

大半年后的一个晚上，他跟我说：Lonky，我准备考研了，计算机硕士。

我当时正坐在床上看书，愣了一下，然后很坚定的说，我支持你。

我不知道他是因为什么突然下定决心考研，我知道这是一个非常正确的决定，我真的很希望他如愿以偿。

昨晚他跟我聊了很多，包括怎么考研，考上之后做什么，以后是做AI、IOT、blockchain等等。

我跟他说：“我会帮你留意的，你今年就全心复习就行了。“

“等我读完书出来，我们再一起干”

我沉默了一会，笑着对他说，“你走之前我请你吃顿饭。”

“那就同济食堂吧，怀旧。”

他就在我眼前，在苏州他家吃面、在虹桥的兴奋与争吵、在美国、在下雨天打车把烂醉的我接回来的那些画面，像电影一样一闪而过。

**我马上也要离开了**

虽然我不是第一个走的，但是我真的很感谢这段时间的陪伴。在平安的这段时间，是我否定自我、认识自我、放飞自我的一段时间。我开始考虑我想要什么，我想成为一个怎样的人，这种人生终极问题。来自五湖四海，性格、经历、想法都差别非常大的一帮朋友，一起去讨论友情、爱情、亲情、人生等这些鸡汤词汇。嗯，恐怕这辈子都很难有这种机会，这么多人如此密集的谈论这些内容了吧。

就像若男、文扬、姗姗、子萱、仝仝、雨轩、鶴萧这种类型的。从小都会有一种强烈的陌生感，就觉得跟他们不是同类人，都不会深入接触的吧。我想，他们也一定这么觉得的。

人生就是如此的奇妙，帮助我把拧巴的自己捋顺的，竟然是我以为的最陌生最不可能接触的类型的人。

更奇妙的在于，在最后几天，来了一个水瓶座的女生。嗯，我有点喜欢她。

我也不知道为什么，就像小孩子一样喜欢她。

在认识的第三天，我和她一起去了鲁迅公园、甜爱路，给她拍了很多照片，还和她一起看了fifty dates。

我给她看了我的简书、我的网易云音乐，跟她聊很多乱七八糟的事情，其实我是想要她关注我，了解我。

我跟她说了我过去的很多事情，当着她的面把唯一一条有前女友照片的朋友圈删掉。其实我是想告诉她，今天开始，我喜欢你了。

今天她准备提前下班的时候，我给她挥了挥手。她很嫌弃的说我粘她，其实我第一时间就听清楚了，我故意的问：“你说什么？粘你？”，弄得她不知道怎么回答。

她会突然给我分享爱在系列的《Finally》这张专辑。我其实挺想回赠她其中的那首《come here》的，忍住了。

她会觉得我烦，经常不回我微信，会刻意的和我保持距离。她肯定以为我是那种对谁都好的中央空调，广撒网、到处撩妹的那种男生。

其实她不知道，我知道xiaohaiziba












<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI4MTQwNjM5MSwtNTE3MzIxMjM4XX0=
-->