2019年的第二个月马上就要过去了。马上要面临许多的离别和新生，有点忐忑，有点期待。

你要是问我哪个成分更多一点，我想问会说：有点忧伤。

因为刚刚回来的时候突然下起了雨，有一颗雨点，重重的砸在我的脸上，然后滑下来，好疼。


**黄羽翔果然选择了辞职考研**

马上他就回广西复习了，怎么说呢？意料之外，情理之中。他的离开，我感觉的是对我创业时光的正式告别。毕竟，他现在是我周围唯一一个和我共同度过那段岁月的人了。我还记得我刚刚接触他的时候，对于他的期待非常之高。我一直从他身上汲取养分。忽然有一天，我发现他对于区块链的技术和玩法理解没有我理解深刻了，我开始嫌弃他了。我在去年这个时候，一直要他去多学点技术，我就专注于市场和商业，我们珠联璧合，必定所向无敌。在三藩市那条长长的桥上，我开着车，望着窗外海天一色，跟他讨论以后的发展的问题。我很郑重其事的跟他说：“回国了，你去学技术吧。区块链现在毕竟是技术驱动的，我觉得我们技术的事情太过依靠探长了，没有核心竞争力”。他支支吾吾，用没必要学，不容易学到顶尖这些理由搪塞我。我也就此作罢，当时心里一万个后悔没有勇气去考个计算机硕士。

大半年后的一个晚上，他跟我说：Lonky，我准备考研了，计算机硕士。

我当时正坐在床上看书，愣了一下，然后很坚定的说，我支持你。

我不知道他是因为什么突然下定决心考研，我知道这是一个非常正确的决定，我真的很希望他如愿以偿。

昨晚他跟我聊了很多，包括怎么考研，考上之后做什么，以后是做AI、IOT、blockchain等等。

我跟他说：“我会帮你留意的，你今年就全心复习就行了。“

“等我读完书出来，我们再一起干”

我沉默了一会，笑着对他说，“你走之前我请你吃顿饭。”

“那就同济食堂吧，怀旧。”

他就在我眼前，在苏州他家吃面、在虹桥的兴奋与争吵、在美国、在下雨天打车把烂醉的我接回来的那些画面，像老电影一样一闪而过。

黄羽翔走了，我打算去常住青旅， 去体验一下另一种生活。

**我马上也要离开了**

虽然我不是第一个走的，但是我真的很感谢这段时间的陪伴。在平安的这段时间，是我否定自我、认识自我、放飞自我的一段时间。我开始考虑我想要什么，我想成为一个怎样的人，这种人生终极问题。来自五湖四海，性格、经历、想法都差别非常大的一帮朋友，一起去讨论友情、爱情、亲情、人生等这些鸡汤词汇。嗯，恐怕这辈子都很难有这种机会，这么多人如此密集的谈论这些内容了吧。

就像若男、文扬、姗姗、子萱、仝仝、雨轩、鶴萧这种类型的。从小都会有一种强烈的陌生感，就觉得跟他们不是同类人，都不会深入接触的吧。我想，他们也一定这么觉得的。

人生就是如此的奇妙，帮助我把拧巴的自己捋顺的，竟然是我以为的最陌生最不可能接触的类型的人。

更奇妙的在于，在最后几天，来了一个水瓶座的女生。嗯，我有点喜欢她。

我也不知道为什么，就像小孩子一样喜欢她。

在认识的第三天，我和她一起去了鲁迅公园、甜爱路、山阴路，给她拍了很多照片，还和她一起看了fifty dates。

我给她看了我的简书、我的网易云音乐，跟她聊很多乱七八糟的事情，其实我是想要她关注我，了解我。

我跟她说了我过去的很多事情，当着她的面把唯一一条有前女友照片的朋友圈删掉。其实我是想告诉她，今天开始，我喜欢你了。

今天她准备提前下班的时候，我给她挥了挥手。她很嫌弃的说我粘她，其实我第一时间就听清楚了，我故意的问：“你说什么？粘你？”，弄得她尴尬的不知道怎么回答。我不知道为什么，从小到大都喜欢逗别人，喜欢恶作剧，喜欢看别人不知所措的样子。

初三的时候愚人节，我买了一包盐，中午把盐洒到班上所有人的水杯里面。我看到一个女生吃完饭来喝水，然后发现水是咸的，那种瞳孔放大，脑子里一万个问号，感觉对于这个世界的仅有的认知都被颠覆的样子，我现在想起来都忍不住发笑。然后她哭了，嚎啕大哭的那种，我跑上去安慰道歉也完全于事无补。然后我懵了，然后我的瞳孔放大，脑子里一万个问号，我不知所措了。

大概我骨子里就是个坏小孩罢，但是我也会不知所措，我也会安慰道歉，说明我还是一个好的坏小孩，而不是坏的坏小孩。这稍微让我心里舒坦一点了。

今天中午，她突然给我分享爱在系列的《Finally》这张专辑。我其实挺想回赠她其中的那首《come here》的，忍住了。

她会觉得我烦，经常不回我微信，会刻意的和我保持距离。她以为我是那种对谁都好的中央空调，广撒网、到处撩妹的那种男生。

其实她不知道，我对人与人的界限分的非常的清楚，甚至对很多人的态度有点差。

很多人对陌生人很好，对亲近的人很差。抱歉，我是另一个极端。

我知道小孩子般的喜欢会将人溺死，但是我又不愿意把自己的感情隐秘的很深。人生苦短，及时行乐，遮遮掩掩并不是我的性格。

所以我去尝试着溺一下你，你一旦不适，我就停手，像刺猬一样，紧紧地蜷起来。

换是我，遇到一个刚刚认识的男生，动不动烦我，我也会觉得莫名其妙，然后大骂一声发春的傻逼，扬长而去。

嗯呢，收手收手，离开了平安之后就不要联系了。

写到这里突然心里有点伤心。我可能就是个天生的情种，情感泛滥的臭傻逼。有一个事情可以证明这件事：我爸说我拉二泉映月的时候心情都非常低落。

其实我也是希望能经常联系的。但是我有点怕了，我不知道在即将面临实习、工作、论文、毕业、城市、等一系列问题的时候，应该如何保持一种不远不近，不冷不热，不急不慢的一种亲密关系。这本身就很难了，难上加难的事情是，主角还是我这样一个精神分裂、精力旺盛、脑子一天到晚不知道想什么、表达欲和倾诉欲特别强烈的粘人的傻逼。

是吧，很难

抱歉，我不会。如果你会，你能教教我吗？

**PAUL GRAHAM**

昨天面试的时候面试官问我的职业规划。我回答之后突然意识到，我的职业规划就是Paul Graham的人生呀。

我以后也想创业，也想做一个中国的YC孵化器，用资金、用知识去帮助中国的创业者。睡前特意翻了一下之前看的Graham的《黑客与画家》，我更加确信我的职业规划确实是受到他的影响。我觉得Graham比孙正义更牛逼一点，不要问我为什么，我也不知道为什么，感觉没有那么多为什么。

只能说，前路漫漫，路途遥远。

**春天快来了**

我这个人吧，天生的浪漫主义者，左右脑分的很开，我觉得我看问题很清楚，很深刻。唯独涉及到人的问题，我的脑子就是一团浆糊，多蠢的事情都干得出来。只希望以后理智一点。不对，与其希望自己理智，倒不如祈求上天让我多遇到几个善良的人、合拍的人。

其次呢，我发现爱我的朋友还是挺多的，以后要好好珍惜他们。

这些篇日记的时候，一直在单曲循环逼哥的山阴路的夏天

突然做了一个决定，我打算在离开平安的头一个晚上，送你回宿舍，然后把这篇文章给你看。

这算是表白？不算，我觉得，表白的词语应该是“你好哇，李银河。一想到你，我的丑脸就泛起了微笑”

这种自言自语，我觉得算坦白。

让生活有仪式感，这是我俩短暂时光的闭幕式。

*這次你離開了沒有像以前那樣說再見*

*再見也他媽的只是再見*

*我們之間從來沒有想像的那麼接近*
 
*只是兩棵樹的距離*

*你是否還記得山陰路我八樓的房間*

*房間裡唱歌的日日夜夜*

*那麼熱的夏天你看著外面*  

*看著你在消逝的容顏*

*我多麼想念你走在我身邊的樣子*  

*想起來我的愛就不能停止*

*南京的雨不停地下不停地下* 

*就像你沉默的委屈*

*一轉眼，我們的城市又到了夏天*

*對面走來的人都瞇著眼*

*人們不敢說話不敢停下腳步*

*因為心動常常帶來危險*

*我多麼想念你走在我身邊的樣子*

*想起來我的愛就不能停止*

*南京的雨不停地下不停地下*

*有些人卻注定要相遇*

*你是一片光榮的葉子落在我卑賤的心* 

*像往常一樣我為自己生氣並且歌唱*

*那麼乏力，愛也吹不動的葉子*







<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTQ2NzExNjgyNCwtMTc2MTkwNzg3LC03MT
YwNjU1NTcsMTQwMDMyMTM5MywtNDE4NjY0MzRdfQ==
-->