最近发生了点事情。

这件事情其实我早就预料到了，但是一直没法接受。

最近跟几个好朋友一直聊这件事情，聊爱情观，聊婚姻观，聊人生观。我听到了很多的故事，也得到了很多的成长。

**能从一个人的朋友来看他是怎样的人，这句话是真的，学历很重要，是真的，学历最重要的是反思能力**

小时候认为家长通过成绩、学历、家庭背景这些来看人非常的不好，因为我觉得人都是一样的，对人应该起点公平、过程公平，至于结果公平是没办法做到的。目前因为创业的经历，各个层次的人多多少少都接触过，深刻的感受到，人与人之间的起点是不公平的、过程是不公平的、结果是公平的。因为结果的因，就是起点和过程。

家庭离异的朋友真的是内心病态的缺乏安全感啊，真的很容易走极端啊，父母关系不好的，是真的很容易被性格差的一方影响啊，周围的朋友都是爱慕虚荣投机取巧的人，不管承不承认，它最内心就是爱慕虚荣投机取巧的啊。

我发现平安的同事之间聊得来的原因，并不是性格多么相似，爱好多么雷同，而是大家有一个共同点：反思能力强。昨晚喝酒的时候大家都感觉非常赞同“吾日三省吾身”这句话。大家都会经常反思自己的问题，不论是在对恋人、对朋友、对同事、对父母的关系处理上，还是自我在学习方法，目标取向方面，都会时时刻刻的反思自己的不足，并不断进行提高。

我今年下半年以来，对自己的反思越来越频繁，起初是觉得我有些焦虑，因为我觉得自己不懂的东西实在是太多太多了，后来慢慢去学习，稍微缓解了效率的情绪，但是发现自己确确实实有很多问题需要去改变，去提升，感觉也许自己内心深处是一个自卑的人吧。直到昨天和朋友聊起，我发现大家都是这样的，吾日三省吾身。朋友跟我说“这不是你自卑，是教育带给你的”。现在想想，是真的。一个积极的人会不断的去想方设法提高自己，教育的过程会让你更容易正确的认识到自己，知道自己的足与不足（这是概率事件，不是绝对事件），但是那些教育经历弱的人，更容易选用其他的方式，例如制造错觉，来麻痹自己。我认识好几个朋友，通过不断地制造错觉（social、造人设）来让自己有一种成功的感觉，时间一长，自己都深信不疑。

这种人是很可怕，也很可怜。但是没办法，这种人除了自己，没有任何人能够拯救。

**不要想着当救世主，你不配**

不要想着当救世主，你不配，也没有能力。疯子并不会认为自己是疯子，每个人都有自己的行为模式，这种行为模式或多或少都是有点奇怪，但是，你觉得这就是你，你并不觉得有什么不好的。其实我觉得行为模式并没有什么好坏之分，但有优劣之说，这个评判标准就是：会不会伤害他人。我觉得好的行为模式肯定是不会伤害他人的，如果你就是和他人不和，成熟的行为模式会选择慢慢远离，而不是妄想通过伤害或其他东西来改变。

我不是救世主，我以前以为感情是万能的，只要有了感情，行为模式、三观什么的都可以改变和磨合的。但是，我觉得我错了，现在我们都二十多岁了，人生观、爱情观、世界观、行为模式，都已经固定了，不要去指望能够改变他人，所以对于现在和以后的我们来说：合适，比感情更重要。

一定要明白，在一段亲密关系中，你最想要的是什么，希望对方给予你什么，这样才能需求与供给匹配，才能长稳。

**男人的普遍需求，是被认可，被支持**

朋友说了贞观之治里面的一个故事：李世民一直在犹豫要不要做弑兄杀弟逼父的事情，在纠结的时候，他的老婆（不记得名字了）就直接跪在他面前，说：你就是皇帝，只有你有能力当皇帝，只有你能治天下。然后李世民就下定决心，最后打造了著名的唐朝盛世。

他说：为什么男人会有中年危机，就是因为夫妻相处久了，激情退去之后，生活中能看到你在家里扣脚放屁的样子，能知道你纠结犹豫的时刻，你哪些地方很失败，哪些缺点都一清二楚。这时候，之前你年轻帅气的样子已经慢慢淡忘，才华横溢指点江山的样子已经忘记了。慢慢的，老婆就开始嫌弃你，数落你，开始说“xx老公给她买了个包”“xx老公年薪xx万”，有意无意的打击你，看不起你，在吵架的时候甚至更加尖酸刻薄对待你。

而一个男人，最需要的就是别人的认可和支持，特别是最亲的人。小时候我跟爸爸吵架，就是通过一句话让他闭嘴——为什么你没有钱？为什么你没xx能赚钱？曾经为

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE5MjQ0NTY0MTYsLTE5MjI0MjE0OTAsLT
k3MTY3NDA4MCwtMTY5NDcwMjkwOSwxNzYxMTQ4MjQxLDc4MTIx
NTg0NiwxNjY3NTY0NDI3LC0xMjg5MDgxMzE5LDM1OTM3MDg5Ni
wtNzY1OTgxMjI4LDEyNjY4NzAyNDksLTEyMTAyMTkxOTNdfQ==

-->